# mysql 账户管理操作（权限分配等）
[参考资料](http://www.cnblogs.com/roverliang/p/6444512.html)
grant 权限名称[字段列表] on [数据库资源类型]数据库资源 to MySQL账户1,[MySQL账户2] [with grant option]

*.* 表示所有数据库，所有数据表
'user'@'%' user 账号可以在任意的主机上进行登录。

创建服务实例级账号

grant all privileges on *.* to 'supperuser'@'%' identified by '123456' with grant option;
将创建一个名字为supperuser的账号，拥有所有的数据库权限，并且具有grant 权限，可以创建其他拥有服务实例权限的其他用户。
创建数据库实例账号

grant all privileges on liangzi.* to 'account_5'@'%' identified by '123456' with grant option;
将创建一个名字为account_5的账号。拥有liangzi 数据库的所有权限，可以随该库中的表进行所有操作。
创建数据表级别的账号

grant all privileges on table liangzi.test_1 to 'account_6'@'%' identified by '123456';
将创建一个名字为account_6 的用户，对langzi数据库中test_1拥有所有的权限。
由于字段级别的权限并不经常使用，所以不必列举。字段设置国语冗余复杂，则每次MySQL在进行SQL执行的时候回进行同样复杂的权限判断，造成效率降低性能下降，同事也会存在安全隐患。因此简单、易管理的、高可用的权限才是可取的。

权限的增删改查

1.增权限

比如原本的权限为：
grant select,insert on liangzi.* to 'account_5'@'%' identified by '123456' with grant option;
想要增加update, delete,alter 权限可以如下操作：
grant update,delete,alter on liangzi.* to 'account_5'@'%' identified by '123456' with grant option;
然后使用
show privileges for account_5;
mysql> show grants for account_5;
+-------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Grants for account_5@%                                                                          |
+-------------------------------------------------------------------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO 'account_5'@'%'                                                           |
| GRANT SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, ALTER ON `liangzi`.* TO 'account_5'@'%' WITH GRANT OPTION |
+-------------------------------------------------------------------------------------------------+
2、移除权限

比如原本的权限为：
grant select,insert on liangzi.* to 'account_6'@'%' identified by '123456' with grant option;
想要移除insert 权限：
mysql> revoke insert on liangzi.* from  'account_6'@'%';
mysql> show grants for account_6;
+------------------------------------------------------------------+
| Grants for account_6@%                                           |
+------------------------------------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO 'account_6'@'%'                            |
| GRANT SELECT ON `liangzi`.* TO 'account_6'@'%' WITH GRANT OPTION |
+------------------------------------------------------------------+
三、用户管理

用户管理也无非是增加用户、删除用户之类的。 还记得在装mysql第一次使用的时候，使用了默认密码，进了系统之后无论进行什么操作都需要我设置密码。但是如何设置，提示信息上并没有写。 后来才知道了可以使用：

set password=password('123456');
其实这个命令不仅能够设置当前用户的密码，也可以设置其他用户的密码，这个命令的完整格式是：

set password [for USER] = passowrd('新密码');
比如公司里一个同事离职了，我需要删除他的mysql权限，可以使用如下的命令：

drop user USER_NAME；

drop user roverliang;
增加用户可以使用：

create user 'roverliang'@'%' identified by '123456';
添加的格式为：
create user 'USER_NAME'@'HOST' identified by 'PASSOWRD';

其实这个命令相当复杂，由这个命令创建出来的用户不具有任何权限，仅仅能够登录系统。因此创建用户的时候，可以使用grant 命令，加用户加权限一步到位。
本人博客所有文章，均为原创。部分文章中或引用相关资料，但均已著明来源出处。可随意转载、分享，但需加本文链接，以及版权说明。
